1、要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

2、关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

3、此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

4、要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。

5、查看远程仓库 git remote -v

6、从远程获取最新版本到本地 git fetch origin master

7、git merge origin/master 把远程下载下来的代码合并到本地仓库，远程的和本地的合并

8、修改文件名 git mv oldfolder.xx newfolder.xx  git commit

9、git rm xxx 删除工作区的某个文件，因为有可能工作区和本地文件夹里面的文件不同

10、git diff ： 比较工作区和暂存区之间的差异（git add）

11、
|      commit -a    |
|   add   |  commit |	push   |
工作区  暂存区 本地仓库 远程仓库
|            pull              |
	            |   fetch  |
|   checkout  HEAD  |
|   checkout        |
|   diff  HEAD      |
|  diff   |
	  |diffcached|

12、
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。


13、untracked 就是新文件 但是从来没被add过

14、（1）git diff：当工作区有改动，临时区为空，diff的对比是“工作区与最后一次commit提交的仓库的共同文件”；当工作区有改动，临时区不为空，diff对比的是“工作区与暂存区的共同文件”。

（2）git diff --cached 或 git diff --staged：显示暂存区(已add但未commit文件)和最后一次commit(HEAD)之间的所有不相同文件的增删改(git diff --cached和git diff Cstaged相同作用)

（3）git diff HEAD：显示工作目录(已track但未add文件)和暂存区(已add但未commit文件)与最后一次commit之间的的所有不相同文件的增删改。

（3.1）git diff HEAD~X或git diff HEAD^^^…(后面有X个^符号，X为正整数):可以查看最近一次提交的版本与往过去时间线前数X个的版本之间的所有同(3)中定义文件之间的增删改。

（4）git diff <分支名1> <分支名2> ：比较两个分支上最后 commit 的内容的差别

(4.1)? git diff branch1 branch2 --stat??? 显示出所有有差异的文件(不详细,没有对比内容)

(4.2)? git diff branch1 branch2??????????? ??显示出所有有差异的文件的详细差异(更详细)

(4.3)? git diff branch1 branch2 具体文件路径 显示指定文件的详细差异(对比内容)

我们有2个分支：master、dev(dev为develop的缩写,应是开发新功能的Feature分支)，查看这两个 branch 的区别，除了上面(abc)还有以下几种方式：

(4.4) git log dev ^master 查看 dev中log有的commit，而 master中log没有的commit

master是指master分支


15、在本地建仓库同步远程仓库 第一次本地没有仓库要用git clone
	1、本地建好文件夹，然后git init
	2、git clone git@github.com: xxxxxxxx
	3、这个时候git remote -v 应该就可以看到本地仓库关联上了远程分支 origin

16、如果要添加本地分支关联到不同的远程分支，可以用
	git remote add xxx（远程仓库的名字） git@xxxxxxxxxxx（远程仓库的地址）
	git push -f xxx（远程仓库的名字）master


17、git merge的用法
	git merge是把merge后面跟的参数merge到head指针指的地方，一般就是master，除非checkout切换到了别的分支
	本地拉分支 git checkout -b xxx
	提交到远程分支 git add . /// git commit -m  // git push -u origin xxx
	切换回master  git checkout master
	把本地分支合并到master   git merge xxx
	把本地的master同步到远程 git push origin master

18、git fetch下来是fetch到了工作区
	这个时候如果想要把远程的合并到本地可以 git merge fetch_head